Ι r

626 ·Dr veteribus Haererica
trum libris quispiam error ab Haereticis
insertus suisset. Nam quid sandi ¹Patres
olim senserint, ex ipsorum libris potiffi-
mum judicatur. Quare sr omnium aut ple-
rorumque libri ab Haereticis violari essent,
in una aliquamateria, qua: ad fidem aut
mores* pertineat, viderentur omnes aut
plerique consentire ad illud affirmandum,
quod esset al corruptoribus inductum. Igi-
tur Ecclesra5 quae unanimem Parrum con-
sensum semper suspicit ac veneratur ,in-
vetrum in omnium Patrum opera errorem Ι
admitteret.. Quae cum ita fint, fatendum
est,nonmini1s elle incredibile omnium Pa·
rrum libros in una aliqua materia ad fidem
aut mores spedante eslle corruptos, quim
incredibile srt Ecclesiam Catholicam erro.
rem aliquem, tanquam genuinam Tradi-
tionem, susci ere polle.
Sed haec subdant ad evellendos ex quo.

’ rumdam Catholicorum animis scrupulos,
quibus riment,nes1 nonnullis Haereticis
audax. in falsandis Parrum operibus perfi-

' dia exprobretur , a praecipua convellantur

Apollo lcae Traditionis fundamenta, atque
omnino subruantur.

 

