ecclesiastic. Codicum emptoribus, ψ ,
, probandum suscipimus, Haereticis, quamq
vis perfidis& fallacibuS, difficillimum suis
se, illos codices sacros, quos Ecclesia Ca-
tholica custodiebat,violare. Ι

Ac primum illud pronunciare licet, cum
multa fintreterum Scriptorum opera, quae
iternotisfimissaeculisadnostram hancaeta-
tem pervenerunt, nulia tamen esse, quo.

‘ r rum tani indubitata sit, tam explorata,

quim divinorum librorum incorrupta in.
tegritas. Enimvero quotcumque uolumina
profani Scriptores, Historici, Philosophi,
Oratores, Po'e‘tae posteritati mandaverunt,

, iila conservatasunt eorum studio & o , ru,

. apud quos erant in pretio, &quibus ege·
bantur : legebantur autem aberuditis qui-
dem honoribus, sed non admodum mul· '

tis ι, neque in tanto apud illos erant pre. τ

tio, ut religioni ducerent illu inter um
ineptire, aut erroris, 'aut etiam mendacii
arguere. Atqui volumina illa quanquam ·
nonnisi paucorum manibus terebantur,
quanquam putabantur non esse siue uitiis:
tamen nemo temere ac siue idonea proba-i
tione dixerit effe adulterata5 ,ea hegimus
ut integra, ut fiunem: siquis autern cudi-2
ces alicubi corruptor esse aut suspicetur,¹
aut censeat5 nist hanc suam opinionem tun
suspicionem sirmis=argumentis adprqbet,
rejicitur, contemnitur.. Usque quep apud
¹¹¹1

 

