Ν - ·Ecclefiastic. Codicum correptoribus. 137

siquis suspeciam ¹redderet, aut Sacrorum

. Litterarum fidem, aut Petrum traditionis

auctoritatem. s .

Igitur ut de Libris divinis sigillatim aga-
mut, de quibus solis nunc est quaestio: non
possum quin assentiar doetiffimo viro, cum
εἰν, Pyrrhonzsmum in religionem ab eo in·
vehi ‚ qui Sacros Codices suspeclos facit.
Vetitm idem mihi videtur longo aberrare
ivero, δι Pyrrhonismo, quantumvis ab eo
abhorrere ſs reclamet, reipsa favere non mo-
dice ‚ clun ex eoquod quidam veteres Hae-
· retici accusentur,'tan uam Sacrorum Li-

brorum falsatores, inle colligi polle pu· ἱ
tat1² codices illos, qui in Ecclefia Catholie

Ν ca asservantur, effe debere suspecios.

' Haereticorum erlidia suspicionem falfi

aspergit, non colicibus his, qnos Ecclesia
catholica semper habuit „sed illis solis,
qui suerunt in Haereticorum potestate. Si
contrarium videtur Cullantio‚ quid jam
ipsierit certum? quid non suspectant An
negaturus est Sacrorum Librorum codices ·
aliquot ab Haereticis olim fuille perfidi: ,
adulteratost At falsifico impiorum homi-
nuln audacie tam in aperto pnfitaest, tam 1
firmis argumentis demonstrata, ut de ee ¹
jamdubitare non liceat. An ultrcl confes· ·
sutus absque ulla Pyrrhonismi nota effie· ι

tvnd. tet. cod. pag. 47. Ι blloitl.

 

